‫حسنًا، في الفيديو السابق، أريتك كيف
‫تقوم بتنزيل صورة (حفلة الأندرويد)
‫وكيف تنقلها لمجلد الرسوميات
‫إن كنت تواجه صعوبة في هاتين
‫الخطوتين، أعد مشاهدة الفيديوهات
‫أو اذهب للمنتديات لطلب
‫المساعدة من الطلاب الآخرين
‫بقية هذه الخطوات سنقوم بتنفيذها
‫في (أندرويد استديو) الآن
‫حسنًا، هذا كود تطبيق
‫"عيد ميلاد سعيد"
‫تحديدًا، أنا أنظر لملف
‫activity_main.xml
‫الموجود في مجلد (layout)، لذا
‫احرص على أن تفتح نفس الملف
‫الآن، من ضمن ما احتجنا
‫لفعله هو إزالة الحاشية..
‫وأريتكم كيفية فعل هذا في الفيديو
‫السابق لكنني سأفعلها مرة أخرى
‫هذه الخصائص الأربعة هنا
‫لا أريد حقًا وجودهم الآن
‫حسنًا، لقد كان هذا سهلًا
‫ما أريد فعله بعد هذا
‫هو إضافة واجهة نص أخرى
‫ينبغي أن يكون هذا سهلًا لأن لدي بالفعل
‫واجهة نص هنا يمكنني أن أنقل عنها
‫في الحقيقة سأقوم بنسخ
‫كود واجهة النص هذه ولصقه
‫واجهة النص التي أضيفها تعرض
‫عبارة "من:" متبوعة باسمك
‫لذا سأغير هذا الآن
‫وقد قمت بتغيير هذه الخاصية
‫بالتحديد لأنها خاصية النص
‫حسنًا، هكذا أنهيت
‫خطوتين من الأربعة
‫الآن سأقوم بإضافة واجهة الصورة
‫ليس لدي واجهة صورة لأنسخ
‫كودها، لذا سأبدأ في الكتابة
‫إذا لم تكن تتذكر كيف
‫يبدو كود واجهة الصورة
‫يمكنك تفقد مرجع (إكس إم إل)
‫السريع الذي زودناك به
‫إحدى الأشياء اللطيفة التي
‫يفعلها (أندرويد استديو)
‫هو أنك عندما تبدأ بكتابة شيء، ستظهر
‫لك قائمة صغيرة للإكمال التلقائي
‫بما أن الواجهة التي أحتاجها هي واجهة
‫صورة، سأقوم بالنقر على اسمها
‫هذا مساعدة مفيدة، لأنه كتب لي خصائص
‫العرض والطول بدون أن أضطر لكتابتهم
‫الآن، سأضبط قيمتهما إلى (التفاف المحتوى)
‫مثل قيم أبعاد واجهتي النص
‫وترى أنني لا أحتاج حتى لإكمال كتابة
‫القيمة، يمكنني فقط النقر على اسمها
‫حسنًا، الآن إذا انتقلت لهنا
‫ونظرت على شاشة معاينة الهاتف
‫يمكنني رؤية نص "عيد ميلاد سعيد"
‫وبالكاد أرى نص "من (ليلى)"
‫إذن، يبدو أن واجهتي النص
‫معروضتان بشكل صحيح نوعًا ما
‫لكنني لا أرى أي صورة هنا
‫هذا لأنني مازلت بحاجة لتعريف
‫خاصية المصدر لواجهة الصورة
‫فأنا لم أذكر أي صورة
‫أريد أن يعرضها التطبيق
‫لذا سأكتب هذا الآن
‫سأبدأ بكتابة android..
‫ومرة أخرى يعمل الإكمال
‫التلقائي ويعرض لي src
‫لذا بدلًا من إكمال الكتابة سأنقر عليها
‫الإكمال التلقائي يخمن حتى
‫ما ينبغي أن يُكتب بعد ذلك
‫وإذا كنت تذكر من الدرس،
‫فأنا بحاجة لكتابة drawable@
‫الآن، السؤال هو:
‫ماذا يأتي بعدها؟
‫ما يأتي بعدها هو اسم
‫الصورة التي أريد عرضها
‫والأهم يجب أن تكون هذه الصورة
‫موجودة في مجلد (drawable)
‫لذا هنا، في مجلد (res)،
‫في مجلد (drawable)
‫لدي صورة
‫androidparty.jpg
‫وهي الصورة التي نقلتها هناك
‫إنها الصورة التي أريد استخدامها
‫إنها في المكان الصحيح
‫كل ما أحتاج لفعله هو كتابة
‫اسمها بدون الامتداد
‫وهو androidparty
‫حسنًا، ينبغي أن ترى
‫الصورة تظهر فورًا
‫هذا يبدو جيدًا للغاية،
‫لذا عمل رائع حتى الآن
‫لكن قبل أن نكمل، عليك دائمًا ودائمًا
‫تشغيل التطبيق على هاتفك
‫لذا سأفعل هذا من خلال تحريك
‫المؤشر لزر التشغيل الأخضر
‫وأنقر عليه، سيفكر البرنامج قليلًا..
‫ويمكنني أن أرى أنه قيد
‫المعالجة بالأسفل هنا
‫حسنًا، وبمجرد أن
‫تظهر هذه النافذة..
‫وما دام هاتفي موصلًا بالجهاز وتم
‫ضبط كل شيء كما عرضنا من قبل..
‫فسأستطيع تحديد هاتفي..
‫ثم أنقر (موافق)
‫حسنًا، هذا رائع
‫هاتفنا يبدو الآن شبيهًا للغاية
‫بهاتف المثال الذي لدينا هنا
‫لدينا واجهة الصورة،
‫لدينا واجهتي النص
‫وتأكدنا أن كل شيء تقريبًا
‫يعمل كالمتوقع حتى الآن
‫فقط لنراجع قائمة المطلوبات، لقد أضفت
‫واجهة النص التي تعرض "من (ليلى)"
‫أضفت أيضًا واجهة صورة
‫(حفلة الأندرويد) هنا
‫لقد أزلت الحاشية التلقائية الزائدة
‫ونقرت على السهم الأخضر
‫وشغلت التطبيق.. رائع
‫والآن، نحن جاهزون للتقدم وحل تلك المشكلة
‫الصغيرة المزعجة حيث تتداخل الواجهات معاً